（笑い）
（咳払い）
（のび太）もう…。
あぁ…！
⚞（店主）読みたければ
買いなさい。
買えるものなら
ボクだって買いたいよ。
⚟（店主）まいどあり。
（スネ夫）フフッ
よいしょっと。買ったの！？
あ～あ！　『ミランダマン』の
最新刊とか。
えぇ！？
フフッ　いろいろまぁ
１０冊ぐらい？
すごいなぁ！
これぐらい　どうって事ないよ。
あ？
ねぇ　スネ夫…。
見せてやらないぞ。
欲しかったら自分で買いな。
ハハハハ～！
あぁ～！　不公平だ！
スネ夫ばっかり～！
（ドラえもん）最新刊を！？
１０冊も！？
人間は　みんな平等でなくちゃ
いけないと思うんだ！
間違った世の中を
なんとか出来ないの？
う～ん　公平に近付ける方法なら
ないでもない…。
税金？　何それ。
みんなのおこづかいから
税金を取る機械だよ。
例えば　キミのおこづかいは
５００円だから→
１割の５０円を納める事になる。
そうか…　５０円は税金か。
…って　冗談じゃない！
足りなくて困ってるのに。
大体　それのどこが
公平なんだよ！
おこづかいの金額が多いほど
税金は高くなる。
１０００円を超えると３割
１万円以上は５割。
５割か…　スネ夫は月に何万も
もらってるんだ！
半分になったって
痛くもないよ！
じゃ　７割。
だいぶ公平になるねぇ。
でも集まったお金は
どうするの？
税金の使い道は
みんなで決めればいい。
ただ問題は　みんなが
賛成するかどうかだね。
（ジャイアン）こんな素晴らしい
アイデアは聞いた事がない！
（一同）えぇ～！？
のび太　オマエは天才だ。
いやぁ　それほどでも…。
税金でジャイアンズの
ユニフォームを作ろう！
専用の球場もな！
マンガ図書館もいいよ！
ビルを建てて
食堂やゲームセンターや→
昼寝室を作ろうよ！
おっ　いいな　それ！
オーバーだなぁ。
（はる夫）何も
そんな事しなくても。
欲しいものは
それぞれが買えばいいじゃない。
（出木杉）うん　自由にやりたいな。
（しずか）そうよねぇ。
自分さえよければ
それでいいのか！？
ほらっ　みんな
快く賛成してくれた。
じゃあ！　えぇ…。
（一同）あぁ。
税金鳥！
みんなのお金を調べてるんだ。
♬～
（税金鳥の鳴き声）
（税金鳥）ドラえもん殿
あなた　１００円持ってる。
税金１０円。
あぁ　これは…！
１０円！！
ドラ焼き買うつもりだったのに…。
おつり９０円です。
あら…。
ふぅ…。　今ここに　お金
持ってこなくてよかった…。
何言ってんだ！
これから　みんなの家に行って→
貯金から税金を取るんだー！
（一同）えぇ～！？
（はる夫）あぁ…　うちの方へ
飛んでく！
ボクの貯金！
あ～ん。
（はる夫）ボクのお金だぞ！
２万３０４６円あるから
税金は１万６１３２円！
イヤだ！　全部ボクのお金だ！
払わないと
差し押さえしますよ？
差し押さえでも
なんでもしてみろ！
（うめき声）
差し押さえ…→
ビーム！
税金払いますか？
わかったよ…。
あ～…　ん？
１０００円札　発見！
悪質な税金逃れと判断。
査察を開始します！
やめろー！
⚞（税金鳥）差し押さえビーム！
⚞（はる夫のうめき声）
厳しく取り立ててるみたいだね。
ボクなんか　こづかいも貯金も
とーっくに使っちゃったから→
気楽なもんさ。
（ママ）はい！　今月のおこづかい。
何も　こんな時に
くれなくても…。
よしっ。
ホッ！
税金！
５００円の１割　５０円！
ボクのだ…！
♬～
うっ　あっ…。
あぁ！？
もうやめようかなぁ…。
何言ってんだ　５０円くらいで。
（２人）ん？
（２人）うあぁ…！？
（のび郎）よう！
のび郎おじさん！
こんにちは！
はいっ　これアフリカの土産だ。
ありがとう…。
なんでも　お金が貯まるらしいぞ！
へぇ～！
実は　また
インドに行く事になってね。
３年ほど帰れない。
３年？　長いね…。
で　３年分のお年玉を
今　渡しておくよ。
えぇ！？
あぁ…。
いいい…　いらないよ！
いらない！
遠慮するな　キミらしくない。
いらないってば！
いらないよ！
遠慮するなって！
さてと　じゃ　またな。
あぁ…。
（２人）ん？
税金　７割の
２万１千円。
７割なんて　あんまりだ…！
誰だ！？　そんなの決めたの！
そうでした…。
おつり　９千円。
税金～！
ヒイィ！？　あぁ～！
♬～（しずかのバイオリンの音）
あっ　税金鳥さん。
税金…。
かなり貯まったんじゃないかな？
どれくらい集まった？
税金　総額１７万３千８５０円。
野比のび太殿　２万１千５０円。
源しずか殿　１万１千２００円。
出木杉英才殿　４万９千円。
（２人）あぁ…！
はる夫殿　９万１千８００円。
剛田武殿　０円。
骨川スネ夫殿０円。
（２人）０！？
なんでスネ夫やジャイアンが
税金０なんだ？
どう考えてもおかしい。
調べてみよう。
自家用衛星　打ち上げ！
衛星カメラで見てみよう。
うん。
んっ！
映った！
「おぉっ　うまそうだな！
よこせよ」
「やだよ…」
「なんだと！？」
「わ…　わかったよ…」
「おっ　これ　なかなかうまいな」
「うおっ？」
「うおっ！　それ
まだ読んでないんだ！　貸せよ」
これじゃあ　おこづかいなんか
いらないや。
税金が０になるはずだ…。
そっかぁ…。
でもスネ夫が０って
どういう事だ？
月に何万も　もらってるんだよ！？
貯金だって　た～っくさん
あるはずだし！
じゃあ　スネ夫は…　っと。
「ママ～」
（スネ夫のママ）「なんざます？」
「おつかいに行ってきてあげる」
「別に頼むおつかいは
ないざますよ」
「いいんだよ！　さっきボクの貯金
全部あげたでしょ？」
「ええ」
「あの中から　お金を出して→
おもちゃを買っておいでって
言いつけて欲しいんだ」
（スネ夫のママ）
「めんどくさいざます」
「おこづかいをあげるから
それでいいざましょ？」
「それだと
税金取られちゃうんだよ」
「だから　買ってきたおもちゃを
ママに渡すから→
それをボクにくれればいいんだ」
そんなぁ…！？
ひどい税金逃れじゃないか！
税金鳥…！
税金鳥～！
スネ夫から税金取れ～！
♬～（鼻歌）
（ドラえもん・のび太）あ！
（２人）スネ夫～！
ん？　どした？
この～！　税金払えよ！
払えれば　払うけど。
ボク　おこづかいないから。
これは　おつかい。
ずるいぞ！
税金鳥　スネ夫から税金取ってよ！
おつかいから税金は取れません。
ねぇ？
そんな～！
（税金鳥・スネ夫）税金を払うのは
みんなの義務です。
おこづかいがないボクから
税金取る事よりさぁ→
使い方　考えた方が
いいんじゃない？
ずいぶん貯まったろう？
フフフフフ…！
ひどい！
こんなの不公平だ！
（出木杉）税金が高すぎるよ！
いくらなんでも　ひどすぎるわ！
顕微鏡が欲しくて
貯めたお金なんだよ…。
伝記の全集を買うために
貯めたのに…。
ボ…　ボクは貯金だけが楽しみで→
欲しいものも買わずに
貯めたお金だったのに…！
ねぇ　もうやめようよ。
（はる夫）そうだよ！
（ジャイアン）さっきから
聞いてりゃあ→
高いだとか　やめようだとか→
税金を払うのは
みんなの義務なんだからな！
わかったか！？
わかったよ…。
（ジャイアン）うん
わかればよろしい。
（一同）はぁ～。
♬～（口笛）
（ジャイアン）お～！
１０円　見～っけ！
拾ったものは　オレのものっと！
税金１円払ってください。
何言ってやがる！　税金なら
もっと金持ちから取れ！
税金を払うのは
みんなの義務です。
払わなければ
差し押さえします。
やってみろよ！
差し押さえ…→
ビーム！
うわあ…　うわ…　うおっ…！
やりやがったな！　うおー！
（税金鳥）天下りビーム！
（ジャイアン）痛～！
（税金鳥）ムダづかいビーム！
（ジャイアン）うるせぇ！
（税金鳥）差し押さえビーム！
差し押さえビーム！
（ジャイアン）うるせぇ　この…！
（税金鳥）あぁ～！
ざ…　ざ…
ざまあみやがれって…！
（一同）あぁ…。
（一同）やったー！
（スネ夫）あ～あ。
税金ごっこは　おしまい！
だー！
（一同）バンザーイ！
（スネ夫）ジャーン！　『世界
少年少女ミステリー　透明人間』。
（のび太）へぇ～　透明人間？
とにかく　この本→
もうおもしろいの
おもしろくないのって…！
うん　うん！　そうだってねぇ！
♬～
ストーリーは言うなよ！
自分で読むからさ。
ねぇ　貸してくれるんだろう？
ヘッヘ～　どうしよっかな～。
（２人）あぁ…！
（ジャイアン）透明人間か…。
おもしろそうだな。
よしっ！　オレ様が借りてやる！
えぇ…？
待ってよ！　それはボクが先に…。
どうぞ…。
フンッ！　ハハハ。
ねぇ　ジャイアンが読み終わったら
ボクに貸してくれる？
戻ってくればね。
ん？
ジャイアンに貸したものが
戻ってきた事なんてないんだ…。
えぇ！？
ぬっはっはっはっはっは！
オレのものは　オレのもの！
オマエのもんも　オレのもんだ！
せいぜい
うるさく催促してみるんだね。
まぁ　ムリだろうけど…。
ねぇ　聞いてよ　ドラえもん！
（ドラミ）アハハハハ。
あっ　ドラミちゃん！
来てたの？
おじゃましてます。
（ドラえもん）メロンパンを
買いに来たんだってさ。
わざわざ２２世紀から！？
この町のパン屋さんのメロンパン→
２２世紀のグルメ雑誌に
紹介されてるの。
ほらぁ！
ホントだぁ。
（ドラミ）あっ　お兄ちゃん。
ん？
パン屋さんの向かいにある
和菓子屋さんも載ってたわ。
限定版のドラ焼きが
大人気なんだって。
え？　ドラ焼きが…！？
（ドラミ）並ばないと
買えないそうよ。
…知らなかった！
そんなすごいドラ焼きが！
（ドラミ）メロンパ～ン！
ドラ焼き～。
ねぇ　聞いてよ！
こんな事は許せないと思うんだ！
問題は１冊の本だけじゃない！
仲間の間に　あんなわがままな奴を
のさばらせておいていいのかと→
ボクは言いたいんだ！
本当に　そのとおりだわ！
絶対に許しちゃいけないわ！
そうだろう？　ドラミちゃん。
そこでだ　頼みというのは…。
オッケーよ！　エヘン！
え？
のび太さんの気持ちなら
わかるもの。
はい！　どんな傷でも
たちどころに治す救急セット。
安心して殴られてきて。
えぇ！？
男らしく正面から立ち向かって
本を取り戻すつもりなのね。
さすが　のび太さん。
あぁ　いやぁ…　それは…。
ムリ　ムリ。　男らしく
ジャイアンに立ち向かうなんて。
せっかくのび太さんが
その気になっているのに→
そんな言い方あんまりよ。
ねぇ？　のび太さん。
実はその…。
「本物の透明人間になりたい」
ですって！？
そんなこったろうと思ったよ。
ああ！　スネ夫の本を
取り返すためだよ～。
ねぇ　ドラえもん
「とうめいマント」か→
「かたづけラッカー」
出してくれる？
イタズラがしたいだけなんだろう。
ダメ　ダメ。
あぁ　どこ行くの？
ドラ焼きの限定版確かめてくる～。
エッヘッヘ～。
ねぇ　ドラミちゃんも→
透明になる道具
持ってるんだろう？
持ってるけど　そんな目的のために
出すのはイヤよ！　プン。
そんな事　言わないで…。
ずるいの嫌い！
ケチ…。　ハハァ　わかった！
ホントはドラミちゃん→
透明になる道具なんて
持ってないんだろう？
持ってないというのが
悔しいものだから…。
そんな事ないもん！
持ってるもん！いいから。
ムリしなくてもいいんだよ？
あるわよ　「とう明人間目ぐすり」！
とう明人間目ぐすり！？
でもガラスじゃあるまいし→
生き物が本当に透きとおるなんて
信じられないなぁ。
ホントよ。
自然の世界だって→
透きとおった生き物なんて
珍しくないもの。
クラゲはどうなの？
透明でしょ。
プランクトンは？
幼虫や幼魚の透きとおったの
見た事あるでしょう？
でも人間はクラゲじゃないしなぁ。
細胞が集まって
生命を作ってる点では同じ事よ。
人間にも透きとおった部分が
ちゃ～んとあるんだから。
まさか！
（ドラミ）ほら　目玉の⮥
あっ　言われてみれば
確かにそうだ。
そんな道具
ホントに持ってるの？
じゃあ　見せよっか！
その目薬！
（ドラミ）これを目にさすとね→
簡単に言えば　体の細胞を
水晶体にしちゃうわけなの。
どういう仕組みかっていうと→
一時的に体の色素を
分解して→
細胞の透き間を
液体で埋めて→
屈折率を１にするの。
こんな話　のび太さんには
難しすぎる？
よくわかんないけど…。
もう返して！
これをさせば
透明人間になれるんだね！
ダメ！
遅かった…。
フフン。
あぁ！　ホントに！？
すごい！　見えなくなった！
やったー！
もう　お願いだから
あんまりイタズラしないでね。
ヘッ　服を脱いじゃえば→
誰にも見つからず
なんでも出来るっと。
メガネがないと　少しぼやけるけど
まぁ　いっか！
別に勉強をしに行くわけでも
ないしね…　ウワッ！
（ママ）ん？　いけませんよ
勉強しなきゃあ。
あら？　のび太の声がしたような
気がしたんだけど…。
どうも　他の人に見えないって
わかってても→
裸で外へ出るってのは
頼りないものだなぁ。
なんだかスースーするなぁ…。
でも慣れれば　風とおしがよくて
結構　気持ちいいや。
ん？　あの声は…。
あぁ！　しずかちゃん！？
どどどど…　どうしよう！
う～　えっと…。
（しずか）違う靴下履いてたの。
意外に　あわてん坊さんなのね。
そうなのよ…。
（２人）あっ…！
あっ　見えないんだった。
（２人）あぁ！
ねぇ　ジャイアン…
あの　こんな事言って→
気悪くしてもらっちゃあ
困るんだけど…。
あの本　いつか読み終わったら
返してもらえるんだよね？
オレが借りたものは返さない
みたいな言い方だな！
いや…　そ…
そういうわけじゃないん…！
いつ返さなかった！？
えぇ！？
永久に借りておくだけだぞ！
つまり　永久に借りている
という事は→
返さないわけじゃないか！
返す気なんてないんだろ！
なんだとー！？
もういっぺん言ってみろ！
そんなふうに　すぐ乱暴するのが
頭の悪い証拠だ！
んなー！
（スネ夫）あぁ…！
あぁ…。
気の毒な事しちゃったかな…？
でも本は　ボクが取り返すから
恨まないでね！
楽しみだなぁ～。
こんな近くに　２２世紀グルメに
指定されたドラ焼きがあるなんて。
おいしい～。
あぁ　幸せ～。
ただいま～。
（ジャイアンの母ちゃん）あいよ。
ん？　武！
ぬえぇ！？　なんだよ　母ちゃん。
おぉ…　なんだよ　いきなり！
アンタ　裸足で
表　歩いてきたのかい？
（ジャイアン）んえ？　おぉ～？
え？　いや！　オ…　オレ別に
そんな…！
ヒヒッ　いい気味だ。
あ～　オレじゃないのにもう…。
あ～！
ぞうきんは　しっかり絞る！
わかってるよ！
誰の仕業だ！　おぉ…。
ほらっ！　きれいに拭く！
あ～　もう！
なんでオレがこんな事を！
なんだかイタズラしたく
なってくるよね…。
よーし！　それ　それ　それ　それ！
（ジャイアン）うわっ…！
はい　頑張って～！
どわっ！
前が…　うわっ！
何やってんだい！
まったくアンタって子は！
今日は　なんだか
実に不愉快な日だ。
（ジャイアン）読書でもして
心を静めるか。
ん～　何々？　え～
「透明人間…」。
んもう～
じれったい読み方だな～！
貸して！
うおっ！
あぁ！？
んまっ…　まさか！？
うわっ　透明人間！？
いかにも！　透明人間だ！
キミの自分勝手をこらしめるために
やって来たのさ！
何を！？　生意気な！
ホッ！　ホッ！
おわーっ！　うおっ！
出てこい！　ずるいぞ！
姿を見せろ！
痛た…！
フンッ！
おわ　おわ…！
あ～！
チョップ　チョップ！
んもう～　なんだよ！
コノ　コノ　コノ　コノー！
ヤーッ！
武～！
うわあぁ…！
（ジャイアン）母ちゃん　許して！
（母ちゃん）何すんだい　この子は！？
母ちゃん　ごめんよ！
冷静になろう！　なぁ？
（母ちゃん）何言ってんだい！
覚悟おしー！
じゃあ　ボクはこれで！
（ママ）お風呂　わいてますよ。
（パパ）うん　すぐ入る。
ん？
目薬か。
⚞（パパ）あ～　いいお湯だ～。
戻ってきたね。
もう心配かけるんじゃないよ！
ほら　透明人間の本
取り戻したよ。
うまくいったのね！？
じゃあ元に戻りましょう。
透明から　元に戻す目薬は…。
⚞（ママ）あぁ～！！
な…　なんだろう！？
のび太さん　とにかく
これ　さして。う…　うん。
あれ…　何？
え？　どうなってるの？
（パパ）何を驚いてるんだい？
おぉ…　あぁ…。
え？
の…　のび太くん　裸…
裸だよ…！
え？　うわっ　しまった！
あぁ…！
もう　のび太くんったら
自分が裸なの忘れちゃったの？